Scaricato da
YTS.MX
Sito ufficiale dei film YIFY:
Gratuito
Stronzo!
Abbiamo licenziato il 25%
dei dipendenti dell'azienda.
E non è ancora abbastanza.
Naturalmente glielo abbiamo detto.
Non prendere la strada del fiume.
Sarà troppo complicato.
La fine del trimestre è la nostra scadenza.
Oltre a ciò, siamo senza affari.
Sì, per noi comunque...
Era apposta?
Ti avevo detto di non andare da questa parte!
farò il mio lavoro,
fai il tuo.
Scusa, sarò in banca
in 10 minuti.
Beh, se tutto va bene...
- Gregoire, sono Charles.
- Sì, Carlo?
- Guidi ancora?
- Sì.
- Pensavo avessi esaurito le violazioni.
- Mi restano due punti.
Stai attento!
Niente patente, niente macchina.
E niente macchina...
Lo so, lo so...
Perché chiami, Charles?
Non puoi ripagarmi, vero?
Merda!
Ciao...
Sono un tale idiota!
Ciao, sei arrivato
Il messaggio vocale di Daniel.
Lasciami un messaggio
Grazie.
Daniele, sono io.
E' Carlo.
È urgente...
Inoltre devi sospettare che
se ti chiamo...
Richiamami, per favore.
Grazie.
-Carlo...
- Che succede, Yolande?
Ho un piatto di prugne per te.
Bry-sur-Marne. Interessato?
È dall'altra parte di Parigi!
Esattamente! Lei disse
potresti avviare il contatore adesso.
Farai una bella somma!
Lo voglio?
Altrimenti lo darò a Sam.
No, lo prendo.
- Sei sicuro?
- Positivo. Qual'è l'indirizzo?
123 Quai de la Marne.
Madeleine Keller.
Keller, 123 Quai de la Marne.
Fatto! Grazie, Yolande.
Prego.
GUIDANDO MADELEINE
121...
Perché suoni il clacson in quel modo?
Tutto il quartiere può sentirti.
Prima di tutto non sono sordo.
Inoltre, sono pronto.
Potresti prendere la mia valigia, laggiù?
Ciao.
Sto arrivando.
Avenue de Chavannes, a Courbevoie,
Per favore.
Dovremo attraversare tutta Parigi!
Sì, lo so.
Se fosse stato della porta accanto,
Non ti avrei chiamato.
BENE...
Non sei troppo loquace.
Tutto questo perché
Sono caduto dalle scale sei mesi fa.
Un osso si rompe
e tutta la macchina
va in un batter d'occhio!
Ora i medici
non mi lascia più vivere da solo.
Pensano che starei meglio
in un'istituzione
sotto controllo medico o specialistico.
Qualunque cosa...
Comunque non è uno scherzo.
Non sono felice.
Non è quello che volevo.
Non ho scelta.
COSÌ...
Quanti anni pensi che io abbia?
Aspetta, mi tolgo gli occhiali...
Non ne ho idea... Ottanta?
Ammaliatore!
Oppure ti servono gli occhiali.
Ho 92 anni.
- Veramente?
- Veramente.
Non male, eh?
Sì.
Non lo sembri.
Sono nato poco prima della guerra.
Ma è così lontano.
Ragazzo, è lontano...
Conosci Vincennes?
È lì che sono nato e cresciuto.
Sicuro.
Ti dispiacerebbe se lo facessimo?
una piccola deviazione da quella parte?
Vincennes?
Non è affatto in arrivo.
Lo so.
Cosa ci vorranno, 10 minuti?
Cosa sono 10 minuti nella vita?
Niente!
Mi piacerebbe vedere il mio vecchio quartiere.
Se è cambiato...
Va bene.
Sì, penso che sia così.
Va bene? Possiamo andare adesso?
È brutto. Non riconosco niente.
Tutto è cambiato. Andiamo!
Va bene.
Ti ho detto che sono caduto?
Sì,
ecco perché andiamo a Courbevoie.
Oh, no, non quello.
Sono caduto dalle scale
quando ero una ragazzina.
Dovevo avere 10 o 11 anni.
È stato André a spingermi.
Ma ho perdonato subito André.
Perché avevo una cotta per lui!
Ma non è il primo ragazzo che ho baciato.
No, il primo uomo che ho baciato
era Matt.
Era il settembre del '44.
Avevo 17 anni.
Nemmeno, 16.
Matt era un soldato americano.
UN GI.
C'erano balli ovunque!
Che festa è stata!
E io e Matt abbiamo ballato tutta la notte.
Settantasei anni dopo,
Posso ancora assaporare i suoi baci sulle mie labbra.
Miele e arancia.
Opaco...
Che meraviglia!
E tu?
Ti ricordi
la prima ragazza che hai mai baciato?
Mi scusi?
Il tuo primo bacio.
Quello che contava.
Non solo sulle labbra.
Capito quello che intendo?
No, non ricordo.
Mamma mia...
Che vergogna per te!
Quanti anni hai?
ti ho detto la mia
puoi sicuramente dirmi la tua.
Quarantasei.
La metà dei miei anni.
Potresti essere mio nipote.
Sai cosa diceva sempre mio padre?
Ogni momento di rabbia ti invecchia.
Ogni sorriso ti rende più giovane.
Quindi ecco!
Se vuoi rimanere giovane,
sai cosa fare.
Sai, la rabbia è ovunque oggi.
Lo so.
Anche io lo sapevo.
Lo conosco abbastanza bene.
SÌ.
Carlo...
È il tuo nome?
Non mi sono sbagliato?
- Giusto.
-Carlo...
posso chiederti un ultimo favore?
Sì.
Qui, H. Mounier, L. Keller e
A. Marazzi furono giustiziati dai nazisti
Quando ho scoperto che mio padre era morto,
Ero arrabbiato con il mondo intero.
Fortunatamente,
gli americani sbarcarono pochi giorni dopo.
Per liberarci.
E tra quegli americani,
c'era Matt.
Il tuo primo bacio.
Miele e arance.
Vedere? Mi stai ascoltando!
Questo è dolce.
Sedicenne. Mio Dio!
Amore pazzo!
Pazzo, ma troppo breve.
Decisamente troppo breve. Tre brevi mesi.
Poi è tornato in America.
E sono rimasto qui.
Ma quei giorni...
Penso che lo fossero
il più bello della mia vita.
Libertà,
le carezze, le promesse...
Le promesse!
Non ho mai più rivisto Matt.
Mai più.
Eppure, non avrei mai potuto dimenticarlo.
Mai.
Penso ancora a lui.
Non lo ha mai saputo.
Ma prima di andarsene,
mi ha lasciato un regalo meraviglioso.
Che tipo di regalo?
Il tipo che è...
Sette libbre e 11 once.
Diciannove pollici e mezzo.
Mathieu,
mio figlio.
Bene, nostro figlio.
Andiamo a Courbevoie?
Nessuna scelta.
Ovviamente!
Cosa fai?
C'è un incidente più avanti.
Dovremmo uscire dalla tangenziale,
per evitare il traffico.
Comunque, prenditi il ​​tuo tempo.
Non ho fretta.
Lo sai.
Aspettare!
Fanculo!
Grande idea!
Il traffico è molto più fluido qui.
È a causa di quello stronzo!
Prendi qualcosa?
come un tranquillante occasionale?
Perché di questo passo
ti verrà un infarto!
Bene! Allora sarò malato.
Trascorro la mia vita in questo taxi.
Ti fa impazzire, alla fine.
Dodici ore al giorno.
Sei giorni alla settimana.
E cosa faccio?
Per il momento pago
per il noleggio dell'auto
e tutte le spese...
Cambiare lavori.
Ci ho pensato!
Fortunatamente, ci sono alcuni vantaggi.
sono il capo di me stesso,
nessuno mi dice cosa fare.
E quando non ho voglia di parlare,
Mi zittisco.
Quindi oggi sono fortunato!
Il problema è
ti ritrovi subito coinvolto
nell'ansia
di dover sfamare la tua famiglia.
Chi non vedi nemmeno mai.
Poi, andare in giro ragazzi
che sono ubriachi,
aggressivo, violento...
Economico.
Una volta ho accompagnato un ragazzo
davanti a casa sua
e gli ho detto che la tariffa era di 55 euro.
Il ragazzo mi dà una pacca sulla spalla
e dice, molto serio,
"Ne ho solo 50.
Potresti fare un passo indietro?"
Pensi che sia divertente?
Che cosa hai fatto?
Ho fatto il backup.
L'Avenue Parmentier!
È così divertente essere qui.
Quante volte
Ho camminato su e giù per questo viale!
Vuoi fare una passeggiata?
Siamo comunque bloccati nel traffico.
No, grazie, non disturbarti.
Mia madre era una cassettiera
in un teatro qui,
che sicuramente non esiste più.
Si chiamava il...
Lo Splendido...? Lo splendore!
Ti piace il teatro?
Già...
Io e Karine non possiamo nemmeno andare
ai film. Quindi il teatro...
Che peccato.
Sai, il teatro
è un altro mondo.
Fin da quando ero piccolo,
era il mio universo.
L'ho adorato lì.
Le luci,
le donne eleganti la sera dell'inaugurazione...
Il loro profumo!
E gli attori, spaventati a morte,
aspettando dietro le quinte.
Provando le loro battute
fino all'ultimo minuto!
La vita era molto più emozionante
nel teatro
che fuori.
Ho spostato cielo e terra
per cercare di trovare Matt.
Ho scritto centinaia di lettere.
E un giorno,
Alla fine ne ho ricevuto uno.
Matt mi ha scritto.
Ma era già sposato.
Aveva due figli.
Quella fu la fine della nostra storia d'amore.
Madeleine!
Non l'ho mai più contattato.
- Dove eravate?
- Sono proprio qui, mamma.
- Il vestito è troppo lungo.
- Vediamo.
Prenditene cura.
Continuo a calpestarlo.
Madeleine lo sistemerà.
Cosa ti è preso?
Chi cerchi?
Chi lo sta chiedendo?
E per favore, togliti questo ridicolo
copricapo che funge da cappello!
Per prima cosa ti chiederò di spiegarmi.
Allora mi toglierò il cappello.
Guarda che vestito!
È indecente!
Qual è il programma di stasera?
I film.
Non posso guardare Mathieu ogni volta.
Ti avverto.
Grazie mamma.
Pensavo di aver commesso un crimine!
Signora, il signor Deventroux è qui.
Guardalo dentro.
Vieni qui.
Vieni qui!
Che gusto?
Mi scusi?
I suoi baci. Che gusto?
Ho deciso di non ricordare.
31 Boulevard Bourdeau, per favore.
Lo so?
Va bene. Visto dove siamo.
Scusa...
Eppure è selvaggio!
Vivevamo proprio lì.
In un piccolo edificio.
Guarda cosa c'è adesso!
La vita è davvero piena di immaginazione.
Non toccare l'argenteria
finché non sarà servita la cena.
Questo ragazzo è estenuante!
Per favore, non biasimarlo.
Non è colpa sua se è tra noi.
Porta qui il tuo piatto, tesoro.
Dobbiamo alzarci anche noi?
Se vuoi mangiare, sì.
Troppo tardi!
Non ho più fame.
Divertiti con tuo figlio bastardo.
Sono sicuro che hai molto di cui parlare.
Mangia, tesoro.
Non mangi, mamma?
Non ho troppa fame.
Cos'è un "bastardo"?
Mi hai preso in giro, cazzo!
Sei di nuovo ubriaco.
- Fermare!
- Di chi è la colpa?
Fermare!
Vai a letto, tesoro.
Non è niente.
La mamma è scivolata.
Vai avanti.
Verrò a darti il ​​bacio della buonanotte.
Vediamo.
Non è poi così male.
E' colpa del ragazzo.
Non potremo mai più essere soli.
Non ti fa impazzire?
Guardami.
Non volevo ferirti, lo giuro.
Se solo potessi fare uno sforzo.
Perché lavorare con tua madre?
Tu fai noccioline!
Stai meglio qui,
prendendosi cura di noi.
Di domenica,
potremmo andare alla spiaggia, io e te.
Come prima.
Cosa ne pensi?
Fermare.
Fermare!
NO!
Non voglio...
Fermati, Ray.
Non lo facciamo da così tanto tempo.
Fermare!
Fermare...
Calmati!
Mamma, sono a casa!
Ciao dolcezza.
Hai dei compiti?
L'ho già iniziato.
Verrò ad aiutarti tra un minuto.
Posso aiutarla?
No, sto bene.
Torna al lavoro.
Affrettarsi.
Non è niente.
Se ne andrà.
Mathieu, vieni qui!
Non aver paura.
Non ti farà mai del male.
Mathieu!
Vai avanti, non farlo aspettare.
- Sì, Ray?
- Cosa hai fatto con le mance?
Quali consigli?
Non fare lo stupido!
Quello sul tavolo.
Non l'ho toccato.
Ce n'erano 4 sul tavolo
e ora ne vedo 3!
Pensi di non poter contare adesso?
Lo giuro, non sono stato io.
Mathieu è appena tornato da scuola.
Come avrebbe potuto prenderlo?
Ho chiesto la tua opinione?
Adesso non so contare?
Non è quello che ho detto.
Pensi che io sia uno stronzo che lavora duro?
No, Ray...
Lasciala andare!
Sei pazzo!
Tesoro...
Smettila di fare queste storie!
Lui sta bene.
È sempre tra le mie cose!
Questo mi fa impazzire!
Mathieu ha 7 anni, Ray!
Se vivesse con tua madre,
le cose sarebbero diverse!
Vai a sciacquarti la faccia con acqua fredda.
Arrivo subito.
Hai ragione.
Porterò Mathieu da mia madre.
Passeremo la serata insieme.
Solo io e te.
E tu?
Cosa ne pensi?
Faresti meglio a crederci!
Ti picchia, picchia tuo figlio...
e passi la notte con lui?
La "notte" sarebbe un'esagerazione.
Diciamo...
la prima serata.
raggio?
Avvicinati.
La vita è sicuramente più accogliente così, non è vero?
Non bevi?
Perché? Hai fretta?
No, mi piace e basta
il sapore del whisky sulle tue labbra.
Aspetta, te ne porto un altro.
Lasci perdere.
Ho una proposta migliore.
Stai bene?
Sì.
Cosa sta succedendo a...
Cosa sta succedendo...
raggio?
Fenobarbital.
Ray!
Mia madre sempre
avuto problemi a dormire.
Quando ho lasciato Mathieu,
Ho preso in prestito la sua pozione soporifera.
Cinque gocce
e mia madre dormiva fino al mattino.
Volevo solo che Ray cadesse come un sasso.
Ma, ehm...
L'hai ucciso?
NO.
Uccidi quando ami.
Avrei potuto rassegnarmi
alle sue percosse.
Indietro in quei giorni,
non potresti divorziare
per violenza domestica.
Le persone non divorziavano affatto.
O quasi mai.
Mi ha fatto tanta pressione
avere suo figlio.
Ma non volevo.
Non volevo!
Avevo già il mio Mathieu.
Il mio Mathieu...
che mi bastava.
Ma quando lo colpì...
Quando ha picchiato il figlio di Matt,
Non lo so,
Ho visto rosso!
Mi ha fatto ribollire il sangue.
CIAO. Riesci a sentirmi?
Sto sussurrando perché
Ho un cliente che sta sonnecchiando.
Bello? Sì, una bella tariffa
che ha 92 anni.
Ascoltare...
Mi dispiace per stamattina.
Non avrei dovuto agitarmi così tanto.
Ma devi fidarti di me.
Troverò una soluzione.
Ho anche lasciato un messaggio a Daniel.
Vedere?
Sì.
Betty sta bene?
Non si è svegliata stamattina?
Bene.
Ok, ok, mi muovo!
Devo andare. Il traffico è in movimento.
Richiamerò quando il mio giro sarà finito.
Karine!
Ce la faremo.
Ti amo.
Quella Karine...
È tua moglie?
Ti ho svegliato?
Oh no!
Cosa ne pensi?
Alla mia età, se ti addormenti,
potresti non svegliarti mai!
Sì, lei è l'amore della mia vita...
e madre di mia figlia, Betty.
Betty. Che bel nome!
Come vi siete incontrati?
Alle superiori.
Ma per me, i ricordi...
Questo lo so.
I ricordi non fanno per te.
Ma questo arriva con l'età, vedrai!
E tu sei sposato?
Siamo partner domestici.
Dai! Dimmi di più!
In un'ora,
Sarò in una casa per anziani,
con un gruppo di vecchi bislacchi
anche più vecchio di me.
Sii gentile.
Dimmi come
hai incontrato l'amore della tua vita.
Mucca sacra!
Dato quello sguardo, non sarà facile!
Bene, con questo baciatore
e le mie orecchie da elefante, non era un gioco da ragazzi!
In più, tutti i miei amici
sognavo di uscire con lei.
Tutti!
L'aspetterebbero dopo la scuola,
appollaiati sui loro motorini, come galli!
Per portarla a casa,
o fuori per un drink.
Ma lei...
Farebbe un sorriso educato
e sali sull'autobus.
Questo li ha fatti impazzire.
Non avevi il motorino?
No, no, ma...
Avevo una Agfamatic 2000.
Che cos'è?
La macchina fotografica di mio padre.
Non lo usava più.
Una notte di dicembre,
sono salito sull'autobus,
mi ha sprecato tutto il coraggio
e si sedette accanto a lei.
le ho detto
Ho partecipato ad un concorso fotografico.
Ho chiesto se potevo fotografare il suo sguardo.
Un fotografo...
Non esiste una coincidenza.
Raccontami del suo sguardo.
Sono stati i suoi occhi quelli di cui mi sono innamorato.
Totalmente!
Li ho fotografati con tutti i tipi di luce.
In bianco e nero, a colori.
E quando le ho mostrato le foto,
era incredibilmente commossa.
Le lacrime le riempirono gli occhi.
Ci siamo abbracciati.
Avevamo appena 16 anni.
E non ci siamo mai separati.
Abbiamo avuto i nostri alti e bassi,
come tutte le coppie.
Sai cosa sei?
Un grande romantico...
chi lo nasconde bene.
E chi è Daniele?
Ah, Daniele...
È mio fratello.
Ma non lo siamo mai stati
sulla stessa lunghezza d'onda.
Lui è un medico e io sono...
Il brutto anatroccolo?
Esattamente.
E tu e tua moglie...
cosa devi superare?
Che cazzo?!
- Calmati!
- Niente scuse?
Quei maledetti scooter!
Carlo...
Sto per irritarti di nuovo.
- Dobbiamo fermarci.
- Qualcosa non va?
SÌ.
Un'emergenza.
E sai, alla mia età...
è difficile da controllare.
Sicuro!
- Fermare.
- Sono in mezzo alla strada.
- Gira a sinistra lì...
- Ok ok.
- Attento.
- Ti senti male? Le tue gambe?
Sto bene.
- Fretta!
- Sicuro.
- Affrettarsi!
Dopo di te.
Ciao.
Il bagno delle donne, per favore?
È urgente.
È laggiù.
- Aspettami!
- Ovviamente.
Non ci vorrà molto.
Mamma mia!
Calmati!
Togliti di mezzo!
Ok, stiamo andando.
È tutto ok.
Mossa!
Non stanno parlando con noi.
Cosa fai!
Muovi il tuo dannato taxi!
Andare!
- Vai avanti!
- Decollare!
- Alcune persone lavorano!
- Andare!
Mossa!
Che stronzo!
Non è bello ridere?
L'hai detto tu!
Grazie, Carlo.
Nessun problema. E' normale.
Posso bruciarne uno?
- Uno....
- Una sigaretta, sì.
Non fumo da 30 anni.
Ma oggi è speciale.
Ti avverto, è molto forte.
Niente può ferirmi adesso.
Conosci quell'edificio davanti al quale ci troviamo?
Sono un tassista, te lo ricordo!
E' la Conciergerie.
E quello dietro?
Il tribunale.
E' lì che sei stato processato?
SÌ.
Ray non è morto.
Ma mi hanno accusato
di tentato omicidio.
Sai, gli anni '50 non erano come oggi.
Dovevi avere
il permesso di tuo marito
per trovare un lavoro
o anche per aprire un conto bancario.
Riesci a immaginare...
bruciargli le palle?
Era in prima pagina
di ogni giornale!
Il tribunale era una scena di folla.
Libera Mado Keller!
Ufficiali del tribunale,
per favore allontanate le persone dalla sala,
così possiamo procedere in tutta tranquillità.
Questo è insopportabile!
Libera Mado Keller!
Signora Haguenau...
Signora Keller, Vostro Onore.
Sono tornato al mio vero nome.
Legalmente sei ancora la signora Haguenau.
Ma non importa.
La mia domanda è la seguente...
Non hai rimorso,
riguardo a tuo marito?
Mio marito?
Non lo definirei un marito,
Vostro Onore.
Un uomo
chi ti picchia,
notte e giorno,
che ti violenta e picchia tuo figlio
non è un marito.
E' un torturatore.
Non volevo uccidere Raymond.
Altrimenti,
Non avrei chiamato l'ambulanza.
Mio figlio ed io eravamo in pericolo,
Vostro Onore.
La giuria
ne terrà conto.
La Corte chiama Raymond Haguenau.
Raymond Haguenau.
Vieni avanti.
Lo sei davvero?
Signor Raymond Haguenau, 31 anni,
alias Ray,
un saldatore di professione?
Sono io.
Alza la mano destra
e giuro di parlare senza odio né paura.
A dire il vero, tutta la verità
e nient'altro che la verità.
Lo giuro.
L'imputato, qui presente,
afferma che tu l'hai picchiata.
Ha anche aggiunto: "tutti i giorni".
È vero?
Mai in vita mia, Vostro Onore.
Una o due volte, forse, ma...
Chi non ha mai picchiato sua moglie?
Alcuni sono così testardi.
Siamo sposati da cinque anni.
Cinque anni.
Penso che sarebbe rimasta
se la picchiassi ogni giorno?
Come stai oggi?
Di quali conseguenze soffri?
E per quanto tempo?
Signor Haguenau,
hai chiesto una sessione a porte chiuse,
ai sensi dell'articolo 306
del codice di procedura penale,
sugli atti di tortura e barbarie.
Abbiamo concordato
quella richiesta perfettamente legittima.
Parla senza paura. Stiamo ascoltando.
I suoi giorni di seduzione sono finiti,
non avrà mai figli
e questa è una grande notizia per l'umanità.
Silenzio!
Non hai la parola.
La giuria ha deliberato.
L'imputato resisterà?
Alla domanda,
"L'imputato è colpevole
"di tentato omicidio premeditato?"
il verdetto è "Sì".
Di conseguenza, sei condannato
ad una pena detentiva...
di 25 anni.
Agenti, per favore...
Signora!
Signora, per favore.
Hai fatto ricorso?
NO.
Allora non potevi ricorrere in appello
una decisione della Corte d'Assise.
Ma 25 anni sono criminali!
No, erano gli anni '50.
BENE...
Non vado pazzo per i tuoi anni '50.
Non buttare via
il bambino con l'acqua sporca. NO!
È stato fantastico. Per esempio,
abbiamo sfrecciato in vespa...
Indossavamo gonne che lasciavano vedere le ginocchia.
E ascoltavamo jazz ovunque!
Avresti davvero amato gli anni Cinquanta!
Si forse...
E tuo figlio? Cosa pensava?
Oh, cazzo!
Merda!
Che cosa?
Che c'è, Carlo?
Penso di aver passato con il semaforo rosso.
Ecco che arrivano i poliziotti...
Merda!
Polizia Stradale.
Sei passato con il semaforo rosso.
No, signore, era giallo.
- Patente e registrazione, per favore.
- Sii gentile...
I tuoi documenti.
Fanculo, mi farà un casino!
Signorina, è molto difficile per me uscire.
Potresti entrare e sederti accanto a me?
Ho qualcosa di importante da dire.
Lavoro come un cane, giorno dopo giorno.
Se mi dai un biglietto,
Sono un uomo morto. È finita!
La mia vita è finita.
- Assicurazione.
- Era giallo!
Assicurazione.
Per favore!
- Grazie.
- Per favore!
Carlo, caro,
potresti lasciarmi in pace
con la signorina?
Sii gentile, lasciaci in pace.
Sai, ogni anno
muoiono oltre 150 persone
perché qualcuno passa con il semaforo rosso.
Non lo sapevo.
Pensaci la prossima volta.
Vai avanti!
Signorina, è mio nipote.
Mi sta portando dal mio cardiologo
per un'operazione. E' la mia ultima possibilità.
Visti i risultati del mio ultimo elettrocardiogramma...
Lo sa, signorina, siamo così vicini.
Ci adoriamo.
L'ho cresciuto.
È così sconvolto da tutto ciò.
Non poteva guidare con calma
sotto tutta la tensione.
Capisci, vero?
Sarebbe così carino, signorina.
Non male, eh?
Avrei potuto fare l'attrice!
Grazie.
Grazie, Carlo!
Betty adora il gelato alla vaniglia.
Ne mangia a tonnellate!
Lo amo anche io.
In prigione ci era permesso
prendere il gelato due volte l'anno.
A Natale e Capodanno.
Era l'unica cosa
che avesse un po' di gusto.
Dopo 13 lunghi anni,
la società era finalmente pronta
per vedermi di nuovo.
Devo dire che sono stato bene.
Molto bene.
Buono come l'oro.
Mia madre ha cresciuto Mathieu
per tutti quegli anni.
Avevo lasciato un bambino
e tornò a casa da un uomo.
Sei bello.
Cosa devi dirmi?
Devi avere alcune cose
da dirmi.
Non ti ho visto molto.
Mi ha sconvolto vederti in prigione.
Capisco.
COSÌ...
Come va la scuola?
Pronto per essere il grande avvocato
hai sempre sognato di diventare?
Non glielo hai detto?
Non è mio compito spiegarlo,
Mathieu.
Quando fai delle scelte nella vita,
ci vuole il coraggio di assumerli.
E cosa dovrei sapere?
Li hai presi?
SÌ.
Tutti loro?
Tutti loro.
E la legge?
La tua laurea? Università?
Ho abbandonato gli studi 2 anni fa.
Non me ne frega niente della legge.
Era solo per farti piacere,
ma non è quello che voglio nella vita.
Sono un fotografo.
Potete vederlo.
Lavoro per l'agenzia Gamma e...
E?
Gamma mi manderà in Vietnam.
Per coprire il conflitto.
Parto tra due settimane.
Così io...
Io esco e tu te ne vai.
Non è sempre stato così?
è stato così per noi, mamma?
Tutto quello che ho fatto,
L'ho fatto per te, Mathieu.
Per me?
Penso che sia stato facile
essere il figlio di Madeleine Keller?
Penso che fosse facile a scuola,
nel quartiere ogni giorno?
Anch'io sono stato in prigione.
Sto decollando
perché ho bisogno di respirare.
Capire? Respirare.
Mathieu...
Tesoro.
Potresti lasciarmi in pace, per favore?
Mi hanno chiamato il 10 aprile.
Era il Ministero degli Affari Esteri.
Mathieu è stato ucciso vicino a Saigon.
Sei mesi dopo la sua partenza.
Quel giorno ero arrabbiato con il mondo intero,
di nuovo.
Così arrabbiato!
Così arrabbiato...
che ho bevuto
un'intera bottiglia di fenobarbital.
Ovviamente sono piuttosto pessimo con il suicidio,
visto che sono ancora in giro, a 92 anni.
E Ray?
E che mi dici di Ray?
Lo hai mai più rivisto?
SÌ.
L'ho visto una volta.
Paris Match ha organizzato una grande cerimonia
con tanti giornalisti
quando la bara di Mathieu
fu rimandato a Parigi.
Quindi, ovviamente, era lì
essere nelle fotografie.
Quando l'ho visto, li ho fatti
cancellare tutto. Qualunque cosa!
Anche io,
ho avuto una sessione a porte chiuse con mio figlio.
L'ho avuto.
Ed è stato bello.
È colpa mia.
Ho perso la cognizione del tempo.
Si Certamente.
La signora Keller era attesa per le 3.
E adesso sono le 7:30 passate.
Sono davvero dispiaciuto.
Carlo,
dille che sto ancora facendo quello che mi piace.
Signora Keller? Posso sentirti.
- Anche io.
- Signora Keller. ..
Devi venire adesso.
Ti stiamo aspettando.
Tutti hanno già cenato.
- Buon appetito!
- Dormono nelle loro stanze.
Se tutti i residenti fossero come te,
sarebbe un tutti contro tutti.
Ma sarebbe divertente!
Ha ragione, signora.
Esattamente! COSÌ...
-Mado...
- Sarai qui presto?
Hai voglia di scappare?
- Scommetti!
- Stai arrivando?
- Signora...
- SÌ?
Non ci saremo
per un'ora o due buone.
Che cosa?
No, no, no, no, no!
Stai scherzando?
Fuori questione!
Ciao ciao...
Sto entrando in un tunnel.
Veramente?
Ce ne andremo?
Sì!
Cosa vorresti mangiare?
Un giorno ho regalato un regalo a mia figlia.
Beh, una notte.
Poco prima di Natale, due anni fa.
Betty voleva vedere Parigi...
le luci...
soprattutto la Torre Eiffel.
Quindi abbiamo iniziato da qui.
Poi siamo scesi
gli Champs-Élysées.
Abbiamo fatto Boulevard Haussmann,
i grandi magazzini.
E Place Vendôme.
È stato magico.
Se avessi potuto vedere i suoi occhi...
Il più bello del mondo.
- Gli occhi di sua madre!
- SÌ.
Grazie a mia figlia,
Ho visto una Parigi
Non ero più in grado di vedere.
Ogni anno lo copro tre volte
la circonferenza della Terra.
120.000 chilometri.
E a parte quella notte,
Non ho un ricordo a cui aggrapparmi.
Non uno.
Non sono mai nemmeno uscito dalla Francia.
Oh, sì, una volta.
Ho accompagnato un ragazzo a Bruxelles,
durante lo sciopero dei treni.
Ma Bruxelles...
non è proprio all'estero.
Pietoso, non è vero?
Un giorno viaggerai, Charles.
Sono sicuro di questo!
Tuttavia, abbiamo la casa della famiglia di mia moglie.
Nel paese.
- Dove?
- In Piccardia.
La mia Betty adora quella casa.
Andiamo la domenica, quando Karine
non è in servizio in ospedale.
Lei è un'infermiera.
- Un'infermiera?
- Sì.
Sei qualcos'altro!
Perché "qualcos'altro"?
Credo che pranzerò così
con tutte le mie tariffe?
Spero di no, comunque!
Sarebbero un sacco di pasti!
Sei divertente.
Scusa, devo davvero prenderlo.
Ciao, Daniel?
Cosa vuoi?
Non ti sento da secoli!
Quindi, che cosa vuoi?
È davvero pazzesco!
Nel momento in cui parli,
Non ho alcun desiderio di sentire la tua voce.
Mi dispiace di averti lasciato un messaggio prima.
Starò bene.
Non ho bisogno di te, ok?
Giusto! Tra 3 giorni,
mi richiamerai, come al solito.
È tutto quello che devi fare?
Avanti, sputalo.
Qual è il tuo problema?
NO.
Non voglio diventare scortese.
Non stasera, ok?
Hai finito?
- Temo di si.
- Bene.
- Tutto bene, Charles?
- Bene e tu?
- Bene.
- È ottimo.
- Fantastico.
- È fantastico qui.
- Assolutamente.
- E' andato tutto bene?
- Si Grazie.
- Per favore.
-No, Carlo.
- Per favore...
- No, è un piacere.
- Per favore.
- Il piacere è tutto mio.
Hai salvato la mia licenza.
E' il minimo che posso fare.
Ti dispiace se ti prendo il braccio?
No, ne sarei felice.
Grazie.
Ecco, andiamo.
È bellissimo.
Sono passati secoli
da quando ho passeggiato al braccio di un uomo.
Veramente?
Beh, sono commosso.
È stata una bella serata, comunque.
Molto. Adorabile.
Mi ha fatto bene.
Andiamo, Carlo.
Aiutarmi.
Case Famiglia, buonasera.
Buonasera.
Madeleine Keller. Sono atteso.
Ok, manderò l'infermiera.
Signora Keller?
Quello sono io, non lui.
Hai dei bagagli?
Una valigia.
Grazie Signore.
Adesso prendo il comando.
Si sieda, signora.
Signore,
Non mi sono mai seduto
su una sedia del genere.
E non comincerò stasera.
- Cosa faremo?
- Portalo via.
Da questa parte, signora. Vieni con noi.
-Carlo...
- SÌ.
Non ho pagato il viaggio.
Quanto le devo?
Niente di grave.
Mi fermerò a trovarti.
Non preoccuparti.
Tornerò, ok?
- Ci sistemeremo un'altra volta.
- Va bene.
Arrivederci, Carlo.
Era una stella!
NON PRENDERLO PIU'!
Un'icona.
Il movimento contro
violenza domestica, a quanto pare.
Le avevo promesso che sarei tornata a trovarla.
Mi deve ancora il passaggio.
Ho dimenticato.
Mi piacerebbe rivederla, Karine.
Vieni,
Vorrei che la incontrassi.
Non la conosco.
Sembrerà strano.
Le piacerebbe.
Ho parlato molto di te.
Non ha famiglia.
Nessun altro andrà a trovarla.
Qual è il problema?
Sei altrove.
Ho messo la casa dei miei genitori
sul mercato ieri.
Alla fine mia sorella acconsentì.
Dobbiamo farcela.
Non può andare avanti così.
Dobbiamo affrontare le cose.
Considerando quanto raramente andiamo in vacanza...
ora possiamo andare in un posto carino,
per un cambiamento.
Ci farà bene.
L'hai detto a Betty?
No, non ancora.
Lei capirà.
Andrà bene.
STOP AI FEMICIDI
Ciao.
Siamo qui per far visita a Madeleine Keller.
È arrivata tardi la settimana scorsa.
Sì, lo so.
Non ti ha contattato nessuno?
La signora Keller è morta ieri mattina.
Che cosa?
Aveva gravi problemi cardiaci.
Questo era nel suo fascicolo.
Il suo cuore ha ceduto.
Qual è il numero della sua stanza?
Ma, signore, è inutile...
No, deve incontrare mia moglie.
Per favore, è molto importante.
Voglio presentarti mia moglie.
-Carlo...
- Ti scongiuro.
Sala 39.
Ma è davvero...
Signore, aspetti!
Signore, non può restare lì.
- Prego Signore.
- Me ne occuperò io.
Carlo...
Ciao...
- Sei Charles Hoffman?
- SÌ.
- Il tassista?
Ho questo per te.
Le mie condoglianze. Buona giornata.
Mio caro Carlo,
L'uomo che ti ha portato questa lettera
è il mio avvocato.
E se lo ha fatto,
significa che non sono più qui.
Ed è così che dovrebbe essere.
Stasera guardo le foto
che sono stati con me
durante tutti questi anni.
Mi raccontano la loro storia.
Essi parlano
delle persone che ho tanto amato.
Forse li incontrerò di nuovo.
Mi piacerebbe crederlo.
La notte scorsa,
hai ballato in un hangar
con un affascinante soldato americano.
Il giorno successivo,
finisci i tuoi giorni in una casa per anziani,
mangiare purè di patate
e salsa di mele.
Passa tutto in un lampo.
Charles, voglio che tu lo sappia
che il mio taxi venga con te
è stato l'ultimo momento felice
della mia vita.
Un bel giro, come dici tu.
Rimani il brutto anatroccolo che sei.
Decolla, Charles.
Prendi Karine e Betty,
andare in vacanza.
Lontano, molto lontano...
Porta una macchina fotografica
per creare ricordi.
Addio, Carlo.
La vendita della mia casa a Bry-sur-Marne
mi ha portato un po' di soldi.
Dove sono adesso,
Non ne ho davvero bisogno.
Fate.
Aspetto.
Non ci credo.